एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
(किम यून हे)
नमस्ते?
प्रिय, क्या तुम्हें पता है आज क्या है?
आज?
मुझें नहीं पता।
आज हमारा साथ में 100वां दिन है।
समय कितनी जल्दी बीत जाता है, है ना?
ऐसा लगता है जैसे हम कल ही मिले थे।
अच्छा ऐसा है।
एक सौवां दिन।
मैंने तुम्हारे लिए एक उपहार खरीदा है।
आपकी याद आ रही है।
क्या मैं बाद में आऊं?
क्या आपको बहुत ज्यादा तबीयत खराब लग रही है?
नहीं, मैं ठीक हूँ।
दरअसल, अभी मैं...
जी श्रीमान?
प्रिय, मुझे खेद है। मैं आपको बाद में कॉल करूंगा।
मुझे तुमसे प्यार है।
हाँ।
ठीक है, ताबूत कौन ले जा रहा है?
पिताजी का ताबूत?
मैं और मेरी माँ ऐसा करेंगे।
ताबूत बहुत भारी होते हैं।
आपको कम से कम चार लोगों की आवश्यकता होगी।
और पति-पत्नी और बच्चों को
इसे अपने साथ नहीं रखना चाहिए।
क्यों नहीं?
यहां उचित रीति-रिवाज हैं।
मुख्य शोक व्यक्त करने वाला व्यक्ति
ताबूत उठाने सहित सब कुछ नहीं कर सकता।
एक अंत्येष्टि...
यह ऐसी चीज नहीं है जिसे
महिलाएं अकेले संभाल सकें।
आपको सचमुच कुछ नहीं पता।
क्या यहाँ कोई वयस्क पुरुष नहीं है?
पति या प्रेमी? कोई भी चलेगा?
नहीं, आपको इसे बाईं ओर पहनना चाहिए।
और क्या आपने
कफ़न और ताबूत चुन लिए हैं?
कीमतों में अंतर के पीछे कुछ न कुछ कारण जरूर होते हैं।
हां, लोग कहते हैं कि मृतक को पता नहीं चलेगा।
लेकिन अंततः,
अंतिम संस्कार तो जीवित लोगों के लिए ही होते हैं।
इसका मतलब यह नहीं है कि मैं कह रहा हूं कि
आपको महंगा वाला ही चुनना चाहिए।
क्या आपने श्मशान घाट बुक कर लिया है?
ये वक़्त क्या है?
शव वाहन का क्या होगा?
यह बस है या लिमोसिन?
माफ़ करें।
हमें कितने भोजन और कितने सहायकों की व्यवस्था करनी चाहिए?
आपको बहुत ज्यादा की जरूरत नहीं है। अतिरिक्त चीजें महंगी पड़ती हैं।
क्या हम लगभग 30 लोगों के लिए भोजन तैयार करें?
एक सहायक ही काफी होगा।
माफ़ करें!
आप अपनी आवाज क्यों ऊंची कर रहे हैं?
यह आपका काम हो सकता है,
लेकिन मेरी मां और मेरे लिए यह पहली बार है।
यह पहली बार है जब मेरे पिता की मृत्यु हुई है,
और पहली बार है जब उनके पति की मृत्यु हुई है।
इसलिए हम एक-एक करके फैसले लेंगे
और आपको बता देंगे।
ठीक है?
ठीक है।
यदि आपको ताबूत उठाने के लिए लोगों की आवश्यकता हो, तो
मुझे बता दें।
वह मुझसे इस तरह से क्यों बात करता रहता है?
इसमें कुछ भी आसान नहीं है।
मैं सब कुछ संभाल लूंगा।
क्या कोई ऐसे दोस्त हैं
जो ताबूत उठाने में मदद कर सकते हैं?
सप्ताह के किसी भी दिन सुबह-सुबह का समय है।
भला कौन आएगा?
मैं सवाल पूछकर आलोचना नहीं सुनना चाहता।
क्या मुझे उसके दोस्तों को फोन करना चाहिए?
क्या कभी कोई पापा से
नर्सिंग अस्पताल में मिलने गया था?
चलिए, इसके लिए भुगतान कर देते हैं।
मैं पैसे इसलिए कमाता हूं ताकि मुझे किसी से मदद न मांगनी पड़े।
मैंने थोड़ी देर पहले ही मूल्य सूची पर एक नजर डाल ली थी।
और इसकी कीमत प्रति व्यक्ति 200 डॉलर है।
वे तो बिल्कुल गिद्धों जैसे हैं।
(पिता नहीं)
(मेरे पिता का अंतिम संस्कार)
हान जंग मिन?
अरे।
तुम यहां क्यों हो?
ऐसा मत कहो।
जंग मिन आपसे काफी बड़ी है।
चले जाओ।
मैंने कहा, बाहर निकलो।
नमस्ते।
मैंने उसे ताबूत उठाने में मदद करने के लिए बुलाया।
वो ऐसा क्यों करेगा?
मुझे विश्वास नहीं हो रहा कि तुम सच में आ गए।
अगर तुम्हें जरा भी शर्म होती...
मैं आखिरी बार अलविदा कहने आया था।
उन्हें मेरे साथ हाइकिंग करना सबसे ज्यादा पसंद था,
याद है ना?
हाँ।
ठीक है।
शहद।
जिस बेटे को आप प्यार करते थे, वह आ गया है।
पिता।
आपका बेटा यहाँ है।
माफी चाहता हूँ, मुझे देरी हो गई।
तो आह, वह खुश है।
ऐसा लगता है जैसे वह मुस्कुरा रहा हो।
(दिवंगत आत्मा को शांति मिले।)
नमस्ते।
चोई सू आह.
तुम यहां क्यों हो?
मुझे यह मत बताओ कि
तुम्हारे मन में अब भी मेरे लिए भावनाएं हैं।
तुमने धोखा दिया, और अब तुम्हें पछतावा हो रहा है?
अरे।
हमने एक-दो साल तक डेटिंग नहीं की।
हम दस साल तक साथ रहे।
और, "आपका बेटा" क्या है?
"उसे मेरे साथ हाइकिंग करना पसंद था?" मैं तो सोच भी नहीं सकती।
मुझे इस पर बिल्कुल भी विश्वास नहीं हो रहा है।
मैंने कहा था कि मैं शादी नहीं करना चाहती,
और तुम एक ब्लाइंड डेट पर चले गए।
क्या आप जिस व्यक्ति से मिल रहे हैं, उसे
पता है कि आप यहां हैं?
आप जानते हैं कि यह उसके साथ भी अन्याय है, है ना?
मुझे खेद है कि मैं आपको बिना बताए चला गया।
यह बहाने बनाने का समय नहीं है,
लेकिन आप मेरी माँ को तो जानते ही हैं।
अगर मैं नहीं जाती, तो
वह तुम्हें बहुत बुरी-बुरी बातें कहती।
इसलिए...
मैंने इसे खुद ही संभालने की कोशिश की।
कोई बात नहीं क्या,
सू आह, इससे तुम्हें बहुत गहरा दुख हुआ होगा।
मैं बहुत लापरवाह था। मुझे खेद है।
लेकिन...
आपके माता - पिता...
उन्होंने मुझे बेटे की तरह माना।
मुझे तुम्हारे लिए कोई भावना नहीं है,
और मैं किसी के साथ रिलेशनशिप में नहीं हूं।
मैं तुम्हारे पापा को अलविदा कहकर
चला जाऊंगा।
और इस।
मुझे एहसास हुआ कि ये अंत्येष्टि के समय बहुत काम आते हैं ।
(नी सपोर्ट)
( जब तुम थके-हारे और निराश हो जाओ तो मुझ पर भरोसा करो ।)
वह बहुत परेशान करने वाला है।
(मिस्ड कॉल,
निदेशक, उप निदेशक)
- सू आह।
- हाँ?
- मेहमान आ गए हैं।
- ठीक है।
निदेशक।
मुझे खेद है। मैंने अभी अपना फोन देखा।
मुझे पहले अपनी श्रद्धांजलि अर्पित करने दीजिए।
हाँ।
उनके पिता अभी बहुत जवान थे।
तो फिर कैसे...
मैंने सुना था कि वह
काफी समय से अस्पताल में भर्ती थे।
और उसने इसे कभी दिखाया भी नहीं?
सुश्री चोई सचमुच...
मुझे नहीं लगता था कि
इसे केवल शोक अवकाश तक सीमित रखना सही था।
आपने बिल्कुल सही काम किया, महोदय।
हम लगभग बिना जाने ही वहां से गुजर जाते ।
धन्यवाद।
वैसे, आप कौन हैं?
सुश्री चोई के बड़े भाई?
नहीं।
सू आह ने कहा कि वह अपने माता-पिता की इकलौती संतान है।
मैं बढ़िया हूं...
वो मेरा चचेरा भाई है।
हम दोनों में ज़रा भी समानता नहीं है, है ना?
मुझे अपनी मां के परिवार से ज्यादा संपत्ति विरासत में नहीं मिली।
देखो, मेरे बाल पतले हैं।
लेकिन उसके पास बहुत कुछ है।
मेरी मां और मेरी चाची दोनों के बाल बहुत घने हैं।
कितना सौभाग्यशाली।
सुश्री चोई, क्या आपने कुछ खाया है?
- क्या हम साथ में भोजन करें?
- चलिए साथ में भोजन करते हैं।
मैं ठीक हूँ।
अरे, चचेरे भाई।
कुछ खाओ।
बीमार...
इसे आपके पास लाऊंगा।
आप सब एक साथ भोजन कर सकते हैं।
कृपया।
आप दोनों चचेरे भाई-बहन बहुत करीबी हैं।
कितना अच्छा।
शहद।
अगर कोई आपको सुन ले तो क्या होगा?
कुंआ,
मैं तुम्हें बताने ही वाला था,
लेकिन सब कुछ इतना भयावह था,
इसलिए मैं वास्तव में ऐसा नहीं कर सका...
यह बहुत कठिन रहा होगा।
क्या आपके पिता लंबे समय से बीमार थे?
लगभग तीन साल।
सर्जरी के बाद अग्नाशय का कैंसर दोबारा हो गया ।
इसलिए वह अस्पताल में ही रहा।
अच्छा ऐसा है।
मुझे माफ़ करें।
इसके लिए माफी मत मांगो।
इससे मुझे बस दुख होता है।
अगर मैं होता तो मुझे दुख होता।
शहद।
इस समय सबसे कठिन समय आप ही से गुजर रहे हैं ।
मैं समझता हूँ।
परन्तु आप...
हाँ?
तुम्हे करना चाहिए...
पहले अपने बारे में सोचो, प्रिये।
क्यों रो रही हो?
नहीं मुझे माफ कर दो।
मुझे लगा कि
तुम्हारा दिल टूट रहा होगा।
जब आपने कहा कि आप उस सप्ताहांत मुझसे नहीं मिल सकते ,
आप
अपने पिता से मिलने गए थे, है ना?
मुझे तो इस बात का पता भी नहीं था और मैं परेशान हो गया।
और मैंने
आपसे न मिल पाने की शिकायत की थी।
मैं बहुत बचकाना लग रहा होगा।
नहीं।
यह सच नहीं है।
यह है।
मुझे माफ़ करें।
मुझे ऐसा व्यक्ति होना चाहिए था जिस
पर आप भरोसा कर सकें।
अब से मैं और अधिक समझदार बनूंगा।
धन्यवाद।
नहीं धन्यवाद।
मैं वादा करता हूँ कि मैं सचमुच एक भरोसेमंद प्रेमी बनूंगा ।
एक बड़े भाई की तरह।
शहद।
वास्तव में,
एक बात है जो मैंने आपको नहीं बताई।
मुझे बताओ। मुझे सब कुछ ठीक लग रहा है।
अंदर बैठा आदमी...
वह मेरी चचेरी बहन नहीं है।
क्या?
वह मेरा पूर्व प्रेमी है।
जिसके साथ मैंने दस साल तक संबंध बनाए।
हेयर यू गो।
जंग मिन.
यह क्या है?
- क्या तुम दोनों वापस आ रहे हो...
? - नहीं।
नहीं।
तब तुम यहां क्यों हो?
अगर आपको और कुछ चाहिए तो मुझे बता दीजिएगा।
जंग मिन, इधर आओ।
ठीक है।
मुझे सच में नहीं पता कि इसका क्या करना है।
यह क्या है?
यह...
क्या? हान जंग मिन यहाँ क्यों है?
क्या वह वही लड़का नहीं है जिसके साथ
आप इन दिनों डेटिंग कर रही हैं?
मेरे ऑफिस का जूनियर।
अच्छी तरह से हाँ।
मुझे लगता है मैंने उसका जिक्र किया था।
क्या? तो तुम्हारा पूर्व प्रेमी
और तुम्हारा वर्तमान प्रेमी दोनों यहाँ हैं?
यह तो पागलपन है।
तुम्हारी डेटिंग कितने समय से चल रही है?
सौ दिन।
अरे वाह, ये तो प्यारा है।
आप क्या कर रहे हैं?
मैं सफाई कर रहा हूँ।
अलविदा।
इतनी दूर तक आने के लिए धन्यवाद।
अब थोड़ा आराम कर लो।
आपने अपने पिता की देखभाल करते हुए बहुत कुछ सहा है ।
मैं अब जाता हूँ।
(अंत्येष्टि कक्ष)
- महोदय।
- जी?
यह तुम नहीं हों।
वह नेक नौजवान कहाँ है?
जिसने कहा था कि वह ताबूत उठाएगा।
वह रहा। क्षमा कीजिए।
हाँ?
- भोर में शव को स्थानांतरित करने के बारे में।
- हाँ।
हॉल से बाहर निकलते ही आपको उसकी मदद करनी होगी ।
हाँ।
इसलिए सुबह 6:10 बजे तक आगे पहुंच जाएं।
समझा।
- कृपया अपना संपर्क नंबर लिख दें।
- जी हाँ।
- ठीक है
धन्यवाद।
माफ़ करें।
मुझे?
आप सू आह के पिता का ताबूत क्यों ले जा रहे हैं ?
क्षमा?
तुम उसकी चचेरी बहन नहीं हो,
और आप मेरे परिवार के सदस्य नहीं हैं।
इससे मुझे असहजता हो रही है।
असहज महसूस हो रहा है?
आप?
कृपया एक तरफ हट जाइए। मैं इसे उठा लूंगा।
माफ़ करें।
क्या आप सू आह के पिता को जानते थे?
वह चाहेंगे कि मैं इसे ले जाऊं।
क्या आपने उससे पूछा?
जब भी हम रात में हाइकिंग के लिए जाते थे,
उन्होंने कहा कि अगर कुछ हो जाए तो मुझे
सू आह और उसकी मां का ख्याल रखना चाहिए।
मैं बस अपना वादा निभा रहा हूँ।
यह तब की बात है जब उसे
आप दोनों के ब्रेकअप के बारे में पता नहीं था।
अगर उसे पता होता तो वह ऐसा नहीं कहता।
ऐसा कौन सा पिता
होगा जो अपनी बेटी को चोट पहुंचाने वाले व्यक्ति का पक्ष लेगा?
क्या वह इतना बूढ़ा हो गया है कि उसे यह नहीं पता
कि कब हस्तक्षेप करना है और कब पीछे हटना है?
जब कोई मुश्किल घड़ी आती है, तो क्या लोग आमतौर पर सबसे पहले अपने पार्टनर की ओर रुख नहीं करते ?
क्या कहा आपने?
सू आह मेरे साथ ऐसा ही किया करती थी।
जब भी हालात मुश्किल होते थे,
वह सबसे पहले मुझे फोन करती थी और...
तुम पागल कमीने हो।
आपको क्या लगता है कि आप अभी क्या कर रहे हैं?
कुछ सीमाएं होती हैं जिन्हें पार नहीं करना चाहिए
। जाने दो!
तुम दोनों क्या कर रहे हो?
प्रिय, तुम ही फैसला करो।
क्या उसके लिए आपके पिता का ताबूत उठाना उचित है ?
मैं इसे करूँगा।
जी हां, सू आह। आप फैसला कीजिए।
आपके पिता का शव कौन उठाएगा?
मेरे पिताजी का ताबूत कौन ले जा रहा है?
आप सीधे पत्थर, कागज और कैंची के खेलकर फैसला क्यों नहीं कर लेते ?
आप दोनों को घर जाना चाहिए।
शहद।
क्या तुमने मुझे सुना नहीं?
मैंने कहा कि तुम दोनों को घर चले जाना चाहिए।
इसमें गलत क्या है?
नहीं।
धत तेरी कि।
मैं ऊपर ही रहूंगा।
क्या आप जानते हैं...
अंत में मेरे पिताजी कैसे दिखते थे?
वह दुबला-पतला हो गया था
और किसी ममी जैसा दिख रहा था।
मुझे उसे उस हालत में देखना बिल्कुल पसंद नहीं था।
नर्सिंग अस्पताल में,
बुजुर्ग लोग चिल्लाते हैं...
क्योंकि वे दर्द में हैं
और पीड़ा झेल रहे हैं।
क्या आपको दर्द हो रहा है?
मैं आपको एंटीबायोटिक दवा दूंगा।
गलियारे में गूंजती हुई वो आवाज...
यह मेरे पिताजी का था।
लेकिन मेरे सामने
उसने इसे कभी नहीं दिखाया।
मैंने तो यह भी सोचा था कि शायद
उनका निधन हो जाए तो बेहतर होगा।
शायद इसीलिए वह इतनी जल्दी चला गया।
ताकि मुझे और कष्ट न सहना पड़े।
भले ही इससे मुझे तकलीफ हो,
काश वह थोड़ी देर और रुक जाता।
मुझे माफ़ करें।
आपको बहुत दर्द हुआ होगा।
इसे मुझे दे दो।
मैं यह कर सकता हूँ।
मुझे दे दो। मैं कर दूंगा।
नहीं, मैं करूँगा।
मुझे दे दो।
मैं पोंछने के लिए कुछ लेने जाता हूँ।
आपने ऐसा क्यों किया?
मैं सचमुच बहुत परेशान था।
तुमने ऐसा क्यों किया?
वे अस्पताल में भी आपकी तलाश कर रहे थे ।
मेरे पिताजी को तुम्हारी बहुत परवाह थी।
इसलिए मैं आपके बारे में एक भी बुरी बात नहीं कह सका ।
क्या आप जानते हैं कि यह मेरे लिए कितना मुश्किल था?
बस चले जाओ।
मैं तुम्हारा चेहरा नहीं देखना चाहता।
मैं यह भी जानना चाहता था कि
आपके लिए यह कितना मुश्किल था।
जब आपके पिता को
कैंसर का पता चला,
तुम मेरे साथ थे।
आपने फोन उठाया
और बाथरूम में ही हमेशा के लिए रुके रहे।
मुझे पता था कि कुछ गलत था।
तुम्हारी आंखें पूरी तरह लाल थीं।
लेकिन मैंने जितना भी पूछा,
तुमने हर बार यही कहा कि कुछ नहीं है।
मुझे जानना था।
मैं सुनना चाहता था।
मैं भी तुम्हें गले लगाना चाहता था, सू आह।
आप आये।
मुझे इस बात
से नफरत है कि ताबूत कौन उठाएगा।
केवल मैं...
काश मेरे पिताजी अभी भी जीवित होते।
मेरे पिताजी का ताबूत।
काश इसे कोई न ले जाए।
मैं अकेला रहना चाहता हूँ।
माफ़ करें।
मुझे पहले हुई घटना के लिए खेद है।
मेरे पिता का निधन तब हुआ जब मैं छोटी थी।
सू आह के पिता ने मेरा बहुत ख्याल रखा।
वह लगभग मेरे अपने पिता की तरह थे।
वह बात मेरे मन में बस गई।
मैं सिर्फ धन्यवाद कहने आया था। बस इतना ही।
लेकिन नतीजा कुछ ऐसा निकला।
सू आह के पिता वाकई बहुत अच्छे इंसान थे,
है ना?
हाँ।
मुझे भी ऐसा ही लगा।
अपनी पूर्व प्रेमिका के पिता के अंतिम संस्कार में इतनी दूर से कौन आएगा ?
क्या मैं आपका नाम पूछ सकता हूँ?
कांग इन हो फ्री एमपी3 डाउनलोड
तब शायद वह तुम्हें "मेरे बेटे, हो" कहकर पुकारता।
"मेरा बेटा, हो?"
वह कहा करता था कि एक दिन,
जब सू आह की शादी होगी,
उसका सपना
अपने दामाद के साथ स्नानघर जाने का था।
पिता और पुत्र की तरह।
ये तो बहुत बुरा हुआ।
मैं पीठ साफ़ करने में बहुत माहिर हूँ।
अच्छा ऐसा है।
आप जा सकते हैं।
माफ़ करें।
आपने पहले ही माफी मांग ली थी, है ना?
अब मैं काफी बेहतर महसूस कर रहा हूँ।
आप यहाँ इसलिए तो नहीं आए थे
क्योंकि आपके मन में अब भी भावनाएँ थीं, है ना?
अरे तुम क्या कर रहे हो?
आप लोग रूम नंबर 5 वाले हो, है ना?
हाँ।
अरे, आप वहां कूड़ा नहीं फेंक सकते।
नहीं, यह कचरा नहीं है, यह...
इसे अभी उठा लें।
जी श्रीमान।
लेकिन...
क्या तुम दोनों घर जा रहे हो?
कमरा नंबर 5 वाली महिला को बिल्कुल अकेला छोड़ देना?
खैर, उसने कहा कि वह अकेले रहना चाहती है।
वाह!
ऐसे समय में,
आपको बस उनके साथ रहना चाहिए।
अगर आप कभी किसी अंतिम संस्कार में शामिल हुए होते तो आपको पता होता ।
(दिवंगत चोई म्योंग गिल)
(दिवंगत आत्मा को शांति मिले।)
पापा।
शहद।
माँ।
हाँ?
नमस्ते।
हाँ।
लेकिन...
उनका ताबूत कौन ले जा रहा है?
बस इसके लिए भुगतान कर दीजिए।
यह दिल के लिए सबसे आसान तरीका है।
येओन जू।
हम क्या करते हैं?
अरे।
लेट जाओ, माँ।
आने के लिए धन्यवाद।
आप जरूर थक चुके होंगे।
अपनी ताकत बनाए रखने के लिए आपको खाना जरूरी है।
अपने हाथों को ऊपर से नीचे की ओर सरकाते हुए ताबूत को पकड़ें ।
अपने हाथों के पिछले हिस्से को
ताबूत की ओर करके रखें।
हाँ।
और जब आप बाहर निकलें, तो
सीढ़ियों और चौखटों पर ध्यान दें।
इसे ले जाए।
(अंत्येष्टि कक्ष)
मानो अब जाकर उसे आखिरकार कुछ महसूस हो रहा हो...
यह उसके पिता का अंतिम संस्कार था।
मूसलाधार बारिश हो रही थी।
भारी और शुद्ध करने वाला।
ऐसे हृदय जो दूसरों का बोझ उठाने को तैयार हों ,
बिना कुछ मांगे, वह
चुपचाप चमक रहा था।
मानो अभी-अभी...
आखिरकार उसे महसूस होने लगा...
यह उसके पिता का अंतिम संस्कार था।
मूसलाधार बारिश हो रही थी।
भारी और शुद्ध करने वाला।
पापा।
फिर मिलेंगे।
(सबटाइटल KOCOWA द्वारा प्रदान किए गए हैं।)